[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Beloved Life]
[الحياة الحبيبة]
[Episode 3]
[الحلقة 3]
What special day is it today?
ما هو اليوم الخاص هو اليوم؟
Oh no.
أوه لا.
Director Tian asked me
سألني المدير تيان
to send an experimental report to him.
لإرسال تقرير تجريبي إليه.
I forgot to sort it out.
لقد نسيت أن أحلها.
You're heartless.
أنت بلا قلب.
I only have you in my heart,
أنت فقط في قلبي ،
but you only care about reports.
لكنك تهتم فقط بالتقارير.
Look at my report.
انظر إلى تقريري.
How is it?
كيف هذا؟
It's perfect.
انها مثالية.
Happy birthday.
عيد مولد سعيد.
I knew you'd remember.
كنت أعلم أنك ستتذكر.
Let go of me!
ترك لي!
You're covered with unknown bacteria
أنت مغطى ببكتيريا غير معروفة
from the ER.
من ER.
You're a wet blanket just like my husband.
أنت بطانية مبللة تمامًا مثل زوجي.
Put it on me.
ضعها علي.
What do you think? Do I look good?
ماذا تعتقد؟  هل ابدو جيدا؟
Yes.
نعم.
Let's have a feast tonight.
دعونا نقيم وليمة الليلة.
I have an emergency night shift tonight.
لدي نوبة ليلية طارئة الليلة.
I'm so stupid.
أنا أحمق جدا.
How would it possible that
كيف يمكن ذلك
two residents of Shengji Hospital
اثنين من سكان مستشفى Shengji
go out at the same time?
الخروج في نفس الوقت؟
What about your husband?
ماذا عن زوجك؟
Don't mention it.
لا تذكرها.
There is a major surgery out of a sudden.
هناك عملية جراحية كبرى فجأة.
Brain tumor during pregnancy.
ورم المخ أثناء الحمل.
Shall we take a look?
هل يجب أن نلقي نظرة؟
Why didn't you tell me earlier?
لماذا لم تخبرني في وقت سابق؟
This is more important than a feast. Hurry.
هذا أهم من العيد.  عجل.
Could you move over a bit? Thank you.
هل يمكنك التحرك قليلا؟  شكرًا لك.
Is that the famous director
هل هذا هو المخرج الشهير
of the Neurosurgery Department, Liu Zhenghua?
من قسم جراحة المخ والأعصاب ، ليو زينهوا؟
Yes.
نعم.
After Director Huang removes the baby,
بعد أن يزيل المدير هوانغ الطفل ،
he will go on to cut the brain tumor.
سوف يستمر في قطع ورم الدماغ.
Generally, cesarean section and brain surgery
بشكل عام ، العملية القيصرية وجراحة المخ
should not be operated together.
لا ينبغي أن تعمل معا.
These two surgeries
هاتان العمليتان
vary in disinfection level.
تختلف في مستوى التطهير.
And they have different surgical conditions
ولديهم حالات جراحية مختلفة
and types of anesthesia.
وأنواع التخدير.
The original plan was to
كانت الخطة الأصلية
operate the cesarean section first
إجراء العملية القيصرية أولاً
and then choose another day to cut the tumor.
ثم اختيار يوم آخر لقطع الورم.
However, the brain tumor
ومع ذلك ، فإن ورم المخ
of this patient suddenly bled.
من هذا المريض نزف فجأة.
So now,
و الآن،
she has to have a cesarean section
يجب أن تخضع لعملية قيصرية
and an operation on her brain immediately.
وإجراء عملية جراحية في دماغها على الفور.
It's so dangerous.
إنه أمر خطير للغاية.
Director Huang must be under a lot of pressure.
يجب أن يكون المخرج هوانغ تحت ضغط كبير.
Any slight mistake during the surgery
أي خطأ طفيف أثناء الجراحة
will affect the brain.
سوف تؤثر على الدماغ.
Director Huang would not be stressed.
لن يتم التأكيد على المخرج هوانغ.
She's the Divine Hand of the Obstetrical Department.
إنها اليد الإلهية لقسم التوليد.
Her breathing is normal.
تنفسها طبيعي.
All tests are normal.
جميع الاختبارات طبيعية.
The Apgar score is 9 at 1 minute.
نتيجة أبغار هي 9 في الدقيقة الواحدة.
Good child.
طفل جيد.
Now let's see whether your mom
الآن دعونا نرى ما إذا كانت والدتك
can make it.
تستطيع فعلها.
Director Liu.
مدير ليو.
Count on you.
نعول عليكم.
It's said that Director Liu
قيل أن المدير ليو
has liver cancer.
مصاب بسرطان الكبد.
He's in hospital now
إنه في المستشفى الآن
and is waiting for a liver transplant.
وينتظر زراعة الكبد.
But this patient
لكن هذا المريض
is in an emergency.
في حالة طارئة.
The brain tumor is too big
ورم المخ كبير جدًا
and the location is tricky.
والموقع صعب.
He had no choice
لم يكن لديه خيار
but to come here
لكن للمجيء إلى هنا
and operate on her in person.
وتعمل عليها شخصيًا.
Watching an expert's operation
مشاهدة عملية الخبير
is an enjoyment.
متعة.
Sir.
سيد.
Are you okay?
هل انت بخير؟
My liver is weak,
كبدي ضعيف
but my hands are still stable.
لكن يدي لا تزال مستقرة.
Now most of the tumor has been removed.
الآن تمت إزالة معظم الورم.
There's still a little.
لا يزال هناك القليل.
It's close to the frontal lobe.
إنه قريب من الفص الجبهي.
A liver cancer patient
مريض سرطان الكبد
is operating on a patient with brain cancer.
يتم إجراء عملية جراحية لمريض مصاب بسرطان الدماغ.
Director Liu is a hardcore figure.
المخرج ليو شخصية فاضحة.
Hello?
مرحبًا؟
Okay, I'll be right there.
حسنًا ، سأكون هناك.
I've got something to do. You take your time.
لدي شيء لأفعله.  تأخذ وقتك.
Amazing!
مدهش!
This is the real Divine Hand.
هذه هي اليد الإلهية الحقيقية.
How is it?
كيف هذا؟
The cord blood
دم الحبل السري
is a bit abnormal.
غير طبيعي بعض الشيء.
The baby was already out of oxygen in the womb.
كان الجنين قد نفد بالفعل من الأكسجين في الرحم.
There are two options now.
هناك خياران الآن.
One is to operate cesarean section immediately
الأول هو إجراء العملية القيصرية على الفور
and terminate the pregnancy.
وإنهاء الحمل.
But since the baby is not full term yet,
ولكن بما أن الجنين لم يكتمل بعد ،
all functions are deficient.
جميع الوظائف معيبة.
The possibility of a deformed fetus cannot be ruled out.
لا يمكن استبعاد احتمال تشوه الجنين.
It's possible that
من الممكن أن
many complications may occur.
قد تحدث العديد من المضاعفات.
Long-time hospitalization may be required.
قد تكون هناك حاجة لدخول المستشفى لفترة طويلة.
Then...
ثم...
What about the other option?
ماذا عن الخيار الآخر؟
Wait for the baby to grow up.
انتظر حتى يكبر الطفل.
But it's possible that the baby may die in the womb.
لكن من الممكن أن يموت الطفل في الرحم.
Honey,
عسل،
if our baby
إذا كان طفلنا
is not healthy after birth,
ليس بصحة جيدة بعد الولادة ،
will you dislike him?
هل ستكرهه؟
Whether he is healthy or not,
سواء كان بصحة جيدة أم لا ،
it's a gift for us
إنها هدية لنا
from God.
من الله.
As long as we're with it,
طالما نحن معها ،
we will
ونحن سوف
make it happy.
اجعلها سعيدة.
I was born prematurely.
لقد ولدت قبل الأوان.
My family abandoned me
عائلتي تخلت عني
after I was born.
بعد أن ولدت.
And I've been in poor health.
وكنت في حالة صحية سيئة.
So I've been thinking
لذلك كنت أفكر
if the baby loses its mother
إذا فقد الطفل والدته
after he is born,
بعد ولادته ،
it would be pitiful.
سيكون من المثير للشفقة.
No, honey.
لا عزيزي.
This won't happen.
هذا لن يحدث.
Although we don't have parents,
على الرغم من أنه ليس لدينا آباء ،
we will definitely be
سنكون بالتأكيد
the best parents in the world.
أفضل الآباء في العالم.
Look.
نظرة.
I bought the baby some diapers,
اشتريت للطفل بعض الحفاضات ،
little clothes,
ملابس صغيرة
and a milk bottle.
وزجاجة حليب.
When did you buy these?
متى اشتريت هذه؟
Dr. Wu said
قال الدكتور وو
our baby
طفلنا
may come out anytime.
قد يخرج في أي وقت.
We must
يجب علينا أن
prepare in advance.
الاستعداد مقدما.
I also bought
أشتريت أيضا
many parenting books.
العديد من كتب الأبوة والأمومة.
I will definitely
سأفعل حتما
read them carefully.
اقرأها بعناية.
After the baby is born,
بعد ولادة الطفل ،
we will take good care of him together.
سنعتني به معا.
How about this?
وماذا عن هذا؟
For the sake of the baby,
من أجل الطفل
hold on as long as you can.
انتظر بقدر ما تستطيع.
I will be monitoring you at any time.
سأراقبك في أي وقت.
Once fetal distress occurs,
بمجرد حدوث ضائقة الجنين ،
we must operate cesarean section immediately.
يجب أن نجري عملية قيصرية على الفور.
Okay.
تمام.
Thank you, Dr. Wu.
شكرا لك دكتور وو.
Dr. Wu.
الدكتور  وو.
The competition that
المنافسة التي
you signed me up
قمت بتسجيل لي
is going be broadcast live tonight.
سيتم بثه على الهواء الليلة.
If I go,
إذا ذهبت،
-My wife might... -Don't worry.
- زوجتي قد ... - لا تقلق.
Go ahead.
إنطلق.
I'll call you
سوف اتصل بك
if anything happens here.
إذا حدث أي شيء هنا.
Thank you, Dr. Wu.
شكرا لك دكتور وو.
Thank you.
شكرًا لك.
You can do it.
يمكنك أن تفعل ذلك.
How did it go?
كيف سار الأمر؟
When he was cutting off
عندما كان يقطع
the last part of the cancer tissues,
الجزء الأخير من الأنسجة السرطانية ،
there was a sudden
كان هناك فجأة
cerebral hemorrhage for unknown reason.
نزيف دماغي لسبب غير معروف.
The patient's blood pressure
ضغط دم المريض
dropped significantly.
انخفض بشكل ملحوظ.
Director Liu
مدير ليو
is looking for the source of the blood.
يبحث عن مصدر الدم.
That's wonderful.
هذا رائع.
How could you stay calm
كيف يمكنك أن تبقى هادئا
when watching such a difficult surgery?
عند مشاهدة مثل هذه الجراحة الصعبة؟
Play games again? Why didn't you sleep?
هل تلعب الألعاب مرة أخرى؟  لماذا لم تنام
Didn't I tell you
ألم أخبرك
I don't need you to take care of me?
لا أريدك أن تعتني بي؟
If I don't,
إذا لم أفعل ،
who else would take care of you?
من غيرك سيهتم بك؟
Here's your meal card.
ها هي بطاقة وجبتك.
[Meal Card]
[بطاقة الوجبة]
I've topped up your meal expenses for a week.
لقد زدت نفقات وجبتك لمدة أسبوع.
Take care of yourself. Don't run around.
اعتنِ بنفسك.  لا تركض.
I'm so useless,
أنا عديم الفائدة
but you still helped me.
لكنك ما زلت ساعدتني.
I may never be able to
قد لا أكون قادرا على ذلك أبدا
repay your kindness in this life.
رد لطفك في هذه الحياة.
What kindness?
ما اللطف؟
Don't mention that.
لا تذكر ذلك.
I'm leaving.
سأغادر.
I'm going to be hospitalized tonight.
سأدخل المستشفى الليلة.
Don't get up.
لا تنهض.
Why are you going to be hospitalized?
لماذا ستدخل المستشفى؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
It's none of your business.
هذا ليس من شأنك.
Can you be discharged soon?
هل يمكن تسريحك قريبا؟
I don't know.
لا أعلم.
I'm off now.
لقد انتهيت الأن.
Brother.
أخ.
Didn't you always call yourself sister?
ألم تسمي نفسك دائمًا أختًا؟
From now on,
من الان فصاعدا،
if you don't mind,
إن لم يكن لديك مانع،
I'll see you as my brother.
سأراك كأخي.
I'll be your sister.
سأكون أختك.
When you are hospitalized,
عندما تكون في المستشفى ،
I'll cook for you and wash your clothes.
سأطبخ لك وأغسل ملابسك.
I'm good at cooking.
أنا جيد في الطبخ.
I can be your brother,
أستطيع أن أكون أخوك ،
but forget the cooking and clothes washing.
لكن ننسى الطبخ وغسيل الملابس.
I'll go abroad after being discharged from the hospital.
سأسافر إلى الخارج بعد خروجي من المستشفى.
Does it mean that we won't meet again?
هل هذا يعني أننا لن نلتقي مرة أخرى؟
Maybe.
يمكن.
Then...
ثم...
Brother,
أخ،
when you're discharged,
عندما تخرج ،
come with me to call the police.
تعال معي للاتصال بالشرطة.
You've thought it through?
هل فكرت في ذلك من خلال؟
Brother,
أخ،
I admire people like you.
أنا معجب بأناس مثلك.
I want to be someone like you.
اريد ان اكون شخص مثلك
It's been less than a year since I graduated from high school.
لقد مر أقل من عام منذ تخرجي من المدرسة الثانوية.
I can still study hard and try to go to college.
لا يزال بإمكاني الدراسة بجد ومحاولة الذهاب إلى الكلية.
I think
أظن
I was so ignorant and inexperienced.
كنت جاهلًا جدًا وعديم الخبرة.
That's why I was cheated.
لهذا السبب تم خداعي.
I've searched online all day for information about
لقد بحثت على الإنترنت طوال اليوم للحصول على معلومات حول
what to do after being raped.
ماذا تفعل بعد الاغتصاب.
I've seen many girls who
لقد رأيت العديد من الفتيات
swallowed their pains,
ابتلعت آلامهم ،
so those rapers would
لذلك فإن هؤلاء المغتصبون
hurt more people.
تؤذي المزيد من الناس.
I want to call the police.
اريد الاتصال بالشرطة.
Okay, I promise you.
حسنًا ، أعدك.
I'll get discharged as soon as possible and call the police with you.
سأخرج من المستشفى في أسرع وقت ممكن وأتصل بالشرطة معك.
By the way,
على فكرة،
I'll tell Dr. Du
سأخبر الدكتور دو
to keep the evidence.
للحفاظ على الأدلة.
Miss,
يغيب،
I know I'm handsome,
أعلم أنني وسيم ،
but you can't look at me like that.
لكن لا يمكنك أن تنظر إلي هكذا.
Miemie.
ميمي.
How do you know my nickname?
كيف تعرف اسم الشهرة الخاص بي؟
I was right.
كنت على حق.
I'm Aunt Wang Ying.
أنا العمة وانغ ينغ.
Aunt Ying?
العمة يينغ؟
Just call me Bai.
فقط اتصل بي باي.
Miemie is what my mother called me
Miemie هو ما دعتني أمي
when I was a child.
عندما كنت طفلا.
Bai.
باي.
Here, Bai.
هنا باي.
-Thanks, Aunt Ying. -Drink some water. -OK.
-شكرا العمة ينغ.  -اشرب بعض الماء.  -نعم.
Be careful. It's hot.
كن حذرا.  إنه حار.
Head Nurse Wang.
الممرضة الرئيسية وانغ.
Who is this handsome guy?
من هو هذا الرجل الوسيم؟
Hello.
مرحبًا.
Bai.
باي.
Have you got married?
هل تزوجت؟
Not yet.
ليس بعد.
Good.
جيد.
Add him on WeChat.
أضفه على WeChat.
Come on, add him on WeChat.
تعال ، أضفه على WeChat.
These two are my soldiers.
هذان هما جنودي.
They're not married yet. They're nice.
لم يتزوجوا بعد.  انهم لطفاء.
Head Nurse Wang.
الممرضة الرئيسية وانغ.
I'll pass.
سوف أمر
I don't know how to talk to handsome guys.
لا أعرف كيف أتحدث إلى الرجال الوسيمين.
I'm clumsy of speech.
أنا أخرق في الكلام.
Look at you.
انظر لحالك.
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
I'll add you.
سأضيفك.
You failed at the critical moment.
لقد فشلت في اللحظة الحرجة.
Look at her.
انظر إليها.
Liu Nianbai.
ليو نيانباي.
Yes.
نعم.
Bai
باي
is my teacher's son.
هو ابن معلمي.
His mother was the legendary nurse
كانت والدته الممرضة الأسطورية
of the Obstetrics and Gynecology Department of Shengji Hospital.
قسم أمراض النساء والتوليد في مستشفى Shengji.
When he was born,
عندما ولد،
I was the one who hold him.
كنت أنا الذي أمسكه.
You know, when he was born,
كما تعلم ، عندما ولد ،
he was crying so loudly.
كان يبكي بصوت عال.
When I was cutting his umbilical cord,
عندما كنت أقطع حبله السري
his feet hit
ضربت قدميه
right in my face.
في وجهي.
My hands were shaking so terribly
كانت يدي ترتجفان بشكل رهيب
that I almost cut his...
أنني كدت أقطعه ...
Aunt Ying, it was such an embarrassing scene.
العمة يينغ ، لقد كان مشهدًا محرجًا.
Don't mention it in front of
لا تذكره أمام
the two beautiful girls.
الفتاتان الجميلتان.
Okay, you may go and do your work.
حسنًا ، يمكنك الذهاب والقيام بعملك.
Bye bye.
مع السلامة.
I always check your Wechat Moments.
أنا دائما أتحقق من لحظات Wechat الخاصة بك.
You look handsome in the photos.
تبدو وسيمًا في الصور.
I didn't expect you are more handsome in person.
لم أكن أتوقع أنك شخص أكثر وسامة.
Of course.
بالطبع.
Aunt Ying, you haven't changed at all.
العمة يينغ ، أنت لم تتغير على الإطلاق.
If your mother
إذا كانت والدتك
could see what you're like today,
يمكن أن ترى ما أنت مثل اليوم ،
she would be so happy.
ستكون سعيدة جدا.
She had a great personality,
كان لديها شخصية عظيمة
and she had
وكان لديها
a beautiful son like you.
ابن جميل مثلك.
Why did she do that?
لماذا فعلت ذلك؟
Why did she commit suicide?
لماذا انتحرت؟
Aunt Ying, what did you say?
العمة يينغ ، ماذا قلت؟
I'm sorry, Bai.
أنا آسف يا باي.
I shouldn't have brought up the past.
ما كان يجب أن أتحدث عن الماضي.
You said my mom committed suicide?
قلت انتحرت أمي؟
My dad always told me
والدي قال لي دائما
she died in a car accident.
ماتت في حادث سيارة.
I have such a big mouth.
لدي مثل هذا الفم الكبير.
Do you know why she committed suicide?
هل تعلم لماذا انتحرت؟
Aunt Ying, you are my mom's student.
العمة يينغ ، أنت طالبة أمي.
She was so nice to you.
كانت لطيفة جدا بالنسبة لك.
You have to tell me.
عليك أن تخبرني.
I don't know.
لا أعلم.
Maybe...
يمكن...
I must have remembered wrongly.
يجب أن أتذكر بشكل خاطئ.
All right.
حسنا.
Close the skull.
أغلق الجمجمة.
The operation is successful.
العملية ناجحة.
Jesus.
عيسى.
Successful.
ناجح.
Let's go celebrate your birthday.
دعنا نذهب للاحتفال بعيد ميلادك.
We still have time to eat the cake.
لا يزال لدينا الوقت لأكل الكعكة.
No one bought me a cake.
لم يشتري لي أحد كعكة.
Feng Yuanhang forgot again?
نسيت فنغ Yuanhang مرة أخرى؟
He forgot last year,
نسي العام الماضي ،
and he forgot this year?
ونسي هذا العام؟
Never mind.
لا تهتم.
A family of two doctors
عائلة مكونة من طبيبين
should just give up on holidays
يجب أن تتخلى عن أيام العطلات فقط
and birthdays.
وأعياد الميلاد.
This is destiny.
هذا هو القدر.
I bought a cake for you.
اشتريت كعكة لك.
When did you buy it?
متى شرائه؟
I knew he wouldn't remember.
كنت أعلم أنه لن يتذكر.
So I ordered one online.
لذلك طلبت واحدة عبر الإنترنت.
It's already sent to Liuye Island.
لقد تم إرسالها بالفعل إلى جزيرة Liuye.
It's on me.
دعه علي.
You're so great.
أنت عظيم جدا.
Stop flattering me.
توقف عن الإطراء لي.
Let's go.
لنذهب.
Hello?
مرحبًا؟
Fetal distress has occurred?
حدثت ضائقة جنينية؟
Aren't you going to be hospitalized tonight?
ألن تدخل المستشفى الليلة؟
Why did my mom commit suicide?
لماذا انتحرت أمي؟
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
You always told me
كنت دائما تقول لي
she died in a car accident.
ماتت في حادث سيارة.
Why didn't you tell me
لماذا لم تخبرني
she committed suicide?
انتحرت؟
What does her death have to do with you?
ما علاقة موتها بك؟
Your mother
والدتك
died in a car accident.
توفي في حادث سيارة.
You cheated on her?
هل خدعتها؟
Nonsense!
كلام فارغ!
I'm not going to talk about nonsense
لن أتحدث عن الهراء
like this in public.
مثل هذا في الأماكن العامة.
If you don't tell me,
إذا لم تخبرني ،
I won't give you my liver.
لن أعطيك كبدي.
I won't give my liver
لن أعطي كبدي
to an executioner
لجلاد
who killed my mom!
من قتل أمي!
Director.
مخرج.
One surgery after another?
جراحة تلو الأخرى؟
Thank you for your efforts, Director Huang.
شكرا لك على جهودك ، المخرج هوانغ.
I wonder when
أتسائل متى
the new director
المدير الجديد
recruited by Director Tian
المعين من قبل المدير تيان
will take office.
سيتولى منصبه.
I can't
لا أستطبع
handle a situation like this.
التعامل مع مثل هذا الموقف.
It's okay.
حسنا.
The baby is still young.
الطفل لا يزال صغيرا.
When it turns seven or eight months old,
عندما يبلغ من العمر سبعة أو ثمانية أشهر ،
it would be tiring.
سيكون متعب.
Come on.
هيا.
The operation time,
وقت العملية ،
20:30.
20:30.
The operation begins.
تبدأ العملية.
Dr. Wu.
الدكتور  وو.
I've called
لقد اتصلت
your husband.
زوجك.
He'll come here
سوف يأتي هنا
after his performance is over.
بعد انتهاء أدائه.
I know.
أنا أعرف.
Thank you, Dr. Wu.
شكرا لك دكتور وو.
I...
أنا...
I want to watch my husband's performance.
أريد أن أشاهد أداء زوجي.
I want him to be with me.
اريده ان يكون معي
I want the baby to hear the singing voice of its father
أريد أن يسمع الطفل صوت غناء والده
as soon as it is born.
بمجرد ولادته.
Is that OK?
هل هذا جيد؟
It doesn't conform to
لا يتوافق مع
the hospital rules.
قواعد المستشفى.
♫ My love for you, oh ♫
حبي لك يا
♫ Can't prevent you from falling down ♫
لا يمنعك من السقوط ♫
♫ We shouldn't be afraid, oh ♫
♫ لا يجب أن نخاف ، أوه ♫
♫ It's better to be brave ♫
♫ من الأفضل أن تكون شجاعًا ♫
♫ Imagination is also fascinating ♫
الخيال أيضًا رائع ♫
♫ It's the first time to see you smile again ♫
♫ إنها المرة الأولى التي أراك تبتسم مرة أخرى
Director Liu, you're awake.
المدير ليو ، أنت مستيقظ.
Your transplant surgery?
جراحة الزرع الخاصة بك؟
Cancel it.
ألغها.
♫ Good night, sleep tight ♫
ليلة سعيدة ، ونوم هنيئا ♫
♫ No need to frown or worry ♫
♫ لا داعي للقلق أو العبوس ♫
♫ You'll take my hand and never let go ♫
♫ ستأخذ يدي ولن تتركها أبدًا
♫ I also don't want to run away ♫
♫ أنا أيضًا لا أريد أن أهرب
Congratulations. It's a girl.
تهانينا.  انها فتاة.
♫ My love for you,oh ♫
حبي لك يا
That's great.
ذلك رائع.
♫ Will stay with you when you're growing ♫
♫ ستبقى معك عندما تكبر ♫
If he knows,
إذا كان يعلم ،
♫ Until I grow old, oh ♫
♫ حتى كبرت ، أوه ♫
he'll be very happy.
سيكون سعيدا جدا.
Dr. Wu.
الدكتور  وو.
♫ You can still keep running ♫
لا يزال بإمكانك الاستمرار في الجري ♫
How about you do the suturing?
ماذا عن القيام بالخياطة؟
Me?
أنا؟
I...
أنا...
I need more practice.
أنا بحاجة إلى مزيد من الممارسة.
♫ My love for you, oh ♫
حبي لك يا
I've seen your suturing skills.
لقد رأيت مهارات الخياطة الخاصة بك.
Although you're not as good as Du Di,
على الرغم من أنك لست جيدًا مثل Du Di ،
♫ Can't prevent you from falling down ♫
♫ لا يمنعك من السقوط ♫
you are able to do it.
أنت قادر على القيام بذلك.
Li Ran.
ران لي.
Dr. Wu
الدكتور  وو
is a resident in our department.
مقيم في قسمنا.
♫ We shouldn't be afraid, oh ♫
♫ لا يجب أن نخاف ، أوه ♫
It's her first time
إنها المرة الأولى لها
to do suturing,
للقيام بالخياطة ،
but I can assure you that
لكن يمكنني أن أؤكد لك ذلك
her suturing skill is good enough.
مهارتها في الخياطة جيدة بما فيه الكفاية.
♫ It's better to be brave ♫
♫ من الأفضل أن تكون شجاعًا ♫
Would you let her give it a try?
هل تسمح لها بتجربتها؟
Dr. Wu.
الدكتور  وو.
You're a nice person,
انت شخص لطيف
♫ My dear darling ♫
♫ حبيبي الغالي ♫
and you've taken good care of us.
وقد اعتنيت بنا جيدًا.
I trust you.
أنا أثق بك.
♫ You should know how precious you are ♫
♫ يجب أن تعرف كم أنت ثمين ♫
Thank you.
شكرًا لك.
I'll definitely do it well.
بالتأكيد سأفعل ذلك بشكل جيد.
♫ Just be yourself ♫
♫ فقط كن على طبيعتك
♫ My hug is always waiting for you ♫
عناقى دائما فى انتظارك
Aunt Ying.
العمة يينغ.
If you don't give it to me,
إذا لم تعطيه لي ،
I'll keep following you the whole day.
سأستمر في متابعتك طوال اليوم.
Stop following me.
توقف عن اللحاق بي.
What are they doing?
مالذي يفعلونه؟
Head Nurse Wang is being chased by a handsome guy.
يطارد رجل وسيم رئيس الممرضات وانغ.
Bai.
باي.
You startled me.
لقد أذهلتني.
Don't interfere with my work.
لا تتدخل في عملي.
OK?
نعم؟
Give me my mom's medical record.
أعطني السجل الطبي لأمي.
I'll leave immediately.
سأغادر على الفور.
That was
كان ذلك
a long time ago.
منذ وقت طويل.
It's gone.
لقد ذهب.
Shengji Hospital
مستشفى Shengji
has a high standard of keeping medical records.
لديه معايير عالية في حفظ السجلات الطبية.
Everyone knows that. You can't fool me.
الجميع يعرف هذا.  لا يمكنك أن تخدعني.
Fine.
بخير.
I'll help you find it when I'm done, okay?
سأساعدك في العثور عليه عندما انتهيت ، حسنًا؟
I'll follow you until you're done.
سأتبعك حتى تنتهي.
You can't enter some places.
لا يمكنك دخول بعض الأماكن.
Look.
نظرة.
It's the storage room. No admittance!
إنها غرفة التخزين.  ممنوع الدخول!
I'll wait for you at the door.
سأنتظرك عند الباب.
Take your time.
خذ وقتك.
[Storge Room]
[غرفة التخزين]
[Sister Qin]
[الأخت تشين]
Hello, sister.
مرحبا اختي.
I'm eating.
أنا آكل.
You didn't go to the canteen today?
ألم تذهب إلى المقصف اليوم؟
No.
رقم.
I'm fine.
أنا بخير.
The canteen is too messy.
المقصف فوضوي للغاية.
And I don't want to see some people.
ولا أريد أن أرى بعض الناس.
Everything is fine.
كل شيء على ما يرام.
She...
هي...
She's busy working.
إنها مشغولة بالعمل.
She's really busy.
إنها مشغولة حقًا.
She'll eat. Don't worry.
سوف تأكل.  لا تقلق.
Okay.
تمام.
If she doesn't eat,
إذا لم تأكل ،
I'll make food for her in time.
سأعد الطعام لها في الوقت المناسب.
Okay, that's it.
حسنًا ، هذا كل شيء.
You haven't told your sister?
ألم تخبر أختك؟
How should I tell her?
كيف أخبرها؟
She's ready for the wedding.
إنها جاهزة لحفل الزفاف.
She kept calling me and
واصلت الاتصال بي و
texting me on WeChat.
مراسلتي على WeChat.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
That's your business.
هذا هو عملك.
You always know your own mind, right?
أنت تعرف عقلك دائمًا ، أليس كذلك؟
Hey, that resident.
مرحبًا ، هذا الساكن.
I want an injection of Oxytocin.
أريد حقنة من الأوكسيتوسين.
I've told you.
لقد قلت لك.
The due date
تاريخ الاستحقاق
is just an estimation.
هو مجرد تقدير.
Between 40 and 41 weeks,
بين 40 و 41 أسبوعًا ،
a pregnancy is considered normal.
يعتبر الحمل طبيعيا.
Only after 41 weeks
فقط بعد 41 أسبوعًا
without signs of delivery
بدون علامات التسليم
will you get induced.
سوف يتم حثك.
And your fetus
وجنينك
is still very stable.
لا يزال مستقرًا جدًا.
It's within 41 weeks.
إنه في غضون 41 أسبوعًا.
You can't get injection of Oxytocin.
لا يمكنك الحصول على حقن الأوكسيتوسين.
I don't want to waste my time in the hospital.
لا أريد أن أضيع وقتي في المستشفى.
I can't afford it.
لا أستطيع تحمله.
I want to get injection now.
أريد الحصول على حقنة الآن.
Medical advice
نصيحة طبية
will only be given according to the indications.
سيتم إعطاؤه فقط وفقًا للإشارات.
Don't be so formal.
لا تكن رسميًا جدًا.
I'm not an ordinary people
أنا لست من الناس العاديين
who can be fooled by you.
من يمكن أن تنخدع به.
I know
أنا أعرف
you need to
أنت بحاجه إلى
increase the rate of the beds.
زيادة معدل الأسرة.
If I'm discharged,
إذا خرجت من المستشفى
other pregnant women
النساء الحوامل الأخريات
can move in.
يمكن أن تتحرك.
As for me,
بالنسبة لي،
I need to
أنا بحاجة لــ
improve my work efficiency
تحسين كفاءة عملي
and reduce the time wasting here.
وتقليل الوقت الضائع هنا.
Besides, Director Tian told me
إلى جانب ذلك ، أخبرني المخرج تيان
I can find you
يمكن أن أجد لك
if I have any request
إذا كان لدي أي طلب
and you would try your best to cooperate.
وستبذل قصارى جهدك للتعاون.
I will try my best to cooperate.
سأبذل قصارى جهدي للتعاون.
But it doesn't mean I'll cooperate
لكن هذا لا يعني أنني سأتعاون
if your request is unreasonable.
إذا كان طلبك غير معقول.
Madam,
سيدتي،
I'm the attending physician here.
أنا الطبيب المعالج هنا.
My name is Li Junxiao.
اسمي لي جونشياو.
What Dr. Du said
ماذا قال الدكتور دو
is right.
صحيح.
Medical advice
نصيحة طبية
will only be given according to the indications.
سيتم إعطاؤه فقط وفقًا للإشارات.
Giving birth
تولد
is a big deal.
هي صفقة كبيرة.
There's no need to rush.
ليس هناك حاجة للاستعجال.
Well...
نحن سوف...
You
أنت
are pregnant now.
حامل الآن.
Because of the progesterone,
بسبب البروجسترون ،
your emotion may be unstable.
قد تكون مشاعرك غير مستقرة.
Could you
يمكنك
call your husband here
اتصل بزوجك هنا
and let us communication with him?
ودعونا نتواصل معه؟
No need.
لا حاجة.
I can make my own decision.
يمكنني اتخاذ قراري بنفسي.
I think we should call him here.
أعتقد أننا يجب أن ندعوه هنا.
I hope you can make the decision
آمل أن تتمكن من اتخاذ القرار
with your family.
مع عائلتك.
I'm busy and he's busy.
أنا مشغول وهو مشغول.
And my body is mine.
وجسدي هو لي.
I don't need to discuss with him.
لست بحاجة لمناقشة الأمر معه.
Let me tell you now.
دعني أخبرك الآن.
As your doctor,
كطبيبك ،
I'm in charge of your body now.
أنا المسؤول عن جسدك الآن.
You must discuss with me.
يجب أن تناقش معي.
Now I disagree.
الآن أنا لا أوافق.
I don't want to waste time with you.
لا أريد أن أضيع الوقت معك.
I'll go find Director Tian.
سأذهب لأجد المخرج تيان.
He won't allow you to get injection, either.
لن يسمح لك بالحقن أيضًا.
What are you trying to say?
ماذا تحاول ان تقول؟
Do you have a grievance
هل لديك شكوى
in your heart now?
في قلبك الان
Do you think
هل تعتقد
she was tough
كانت صعبة
and unreasonable?
وغير معقول؟
Can you understand
هل تستطيع الفهم
how others feel
كيف يشعر الآخرون
when being with you?
عندما تكون معك
No.
رقم.
Okay.
تمام.
Take your time to feel it.
خذ وقتك لتشعر به.
A tough lady in pursuit of her career
سيدة صعبة في السعي وراء حياتها المهنية
will end up like this.
سينتهي الأمر بهذا الشكل.
Her husband is not around even when she's about to give birth.
زوجها ليس في الجوار حتى عندما تكون على وشك الولادة.
Maybe she
ربما هي
doesn't have a husband at all.
ليس لديه زوج على الإطلاق.
It's not that she doesn't need a man.
ليس الأمر أنها لا تحتاج إلى رجل.
It's because no man
إنه بسبب عدم وجود رجل
is willing to
يرغب في
be responsible for a woman like her.
كن مسؤولا عن امرأة مثلها.
Why does a woman
لماذا امرأة
need a man to be responsible for her?
بحاجة الى رجل يكون مسؤولا عنها؟
A woman can be responsible for herself,
يمكن للمرأة أن تكون مسؤولة عن نفسها ،
can't she?
لا تستطيع؟
Du Di.
أنت
Stop pretending
كف عن التظاهر
you're a tough lady.
أنت سيدة قاسية.
You are not qualified now.
أنت غير مؤهل الآن.
Given your EQ,
بالنظر إلى EQ الخاص بك ،
you're not able to be the chief resident.
لا يمكنك أن تكون رئيسًا للمقيمين.
Why can't I
لماذا لا أستطيع
talk to her nicely?
التحدث معها بلطف؟
Hello, sister.
مرحبا اختي.
It's really alright.
لا بأس حقًا.
She didn't answer your phone
لم ترد على هاتفك
maybe because she's in surgery.
ربما لأنها تخضع لعملية جراحية.
Yes, I'm busy too.
نعم ، أنا مشغول أيضًا.
I didn't see her.
لم أرها.
Yes. Yes. Yes.
نعم.  نعم.  نعم.
I know.
أنا أعرف.
I'll take it seriously.
سآخذ الأمر على محمل الجد.
I need to go to the delivery room.
أنا بحاجة للذهاب إلى غرفة الولادة.
I'm hanging up.
سأغلق السماعة.
Liu Nianbai.
ليو نيانباي.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Miss,
يغيب،
could you help me check
هل يمكنك مساعدتي في التحقق
if Head Nurse Wang Ying
إذا كانت رئيسة الممرضات وانغ ينغ
is inside?
بالداخل؟
How could she be inside?
كيف يمكن أن تكون بالداخل؟
I saw her
لقد رأيتها
in the Inpatient Department.
في قسم المرضى الداخليين.
She was busy asking everyone
كانت مشغولة بسؤال الجميع
to go out for lunch.
للخروج لتناول طعام الغداء.
There's a back door here.
يوجد باب خلفي هنا.
I was too naive.
كنت ساذج جدا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Inducing delivery.
حمل التسليم.
The doctor said it was used to relieve the pain
قال الطبيب إنه تم استخدامه لتسكين الألم
caused by uterine contractions.
بسبب تقلصات الرحم.
You have uterine contractions now?
هل تعانين من تقلصات الرحم الآن؟
Congratulations.
تهانينا.
Not yet.
ليس بعد.
I've asked someone to find connections.
لقد طلبت من شخص ما أن يجد صلات.
They will give me an injection of Oxytocin.
سوف يعطوني حقنة من الأوكسيتوسين.
You need to find connections for an injection of Oxytocin?
هل تحتاج إلى إيجاد وصلات لحقن الأوكسيتوسين؟
The hospital really has no conscience.
المستشفى حقا لا ضمير.
No, I wanted to get injection,
لا ، أردت الحصول على حقنة ،
but they refused.
لكنهم رفضوا.
So I have to find connections to help me.
لذلك يجب أن أجد اتصالات لمساعدتي.
Are you in a hurry
هل أنت في عجلة من امرك
to give birth?
لتلد؟
Yes.
نعم.
And it must be a natural birth.
ويجب أن تكون ولادة طبيعية.
Because only those who have a natural birth
لأن فقط أولئك الذين لديهم ولادة طبيعية
can be discharged 24 hours after delivery.
يمكن تفريغها بعد 24 ساعة من الولادة.
If I have a C-section,
إذا كان لدي ولادة قيصرية ،
I have to stay in the hospital for three days.
يجب أن أبقى في المستشفى لمدة ثلاثة أيام.
So I'm definitely not going to have a C-section.
لذلك أنا بالتأكيد لن أحصل على ولادة قيصرية.
Are you gonna give up the postpartum confinement?
هل ستتخلى عن الحبس بعد الولادة؟
I'm not gonna do it.
لن أفعل ذلك.
Lying in bed for a month
يرقد في السرير لمدة شهر
after giving birth?
بعد الولادة؟
That's what a woman
هذا ما امرأة
who has nothing to do will do.
من ليس لديه ما يفعله سيفعله.
You...
أنت...
You're amazing.
أنت مدهش.
You know your own mind.
أنت تعرف عقلك.
But I don't.
لكني لا أفعل.
I have to listen to my mother-in-law
لا بد لي من الاستماع إلى حماتي
and my husband.
وزوجي.
Especially after
خاصة بعد
I lost two kids,
لقد فقدت طفلين ،
they are eager to
إنهم حريصون على ذلك
to isolate me
ليعزلني
and prevent me from contacting anyone.
ويمنعني من الاتصال بأي شخص.
You really don't know
أنت حقا لا تعرف
how you lost
كيف خسرت
the two kids of yours?
طفليك؟
I don't know.
لا أعلم.
When I was giving birth to
عندما كنت أنجب
my first child,
طفلي الأول
I was in labor three days and three nights.
كنت في المخاض ثلاثة أيام وثلاث ليال.
It was so painful
كان مؤلمًا جدًا
that I almost fainted.
أنني كادت أن أغمي عليها.
That's when the baby was born.
هذا عندما ولد الطفل.
I was fuzzy-headed
كنت ضبابية الرأس
when the baby died.
عندما مات الطفل.
I knew nothing.
لم أكن أعرف شيئًا.
It was fast
كان سريع
to give birth to my second child.
لتلد طفلي الثاني.
The baby was lying by my side
كان الطفل يرقد بجانبي
for several hours.
لعدة ساعات.
But I thought it was strange.
لكنني اعتقدت أنه غريب.
The baby was so quiet.
كان الطفل هادئا جدا.
He didn't cry or move.
لم يبكي ولم يتحرك.
I got up
فهمتك
and took a closer look.
وألقوا نظرة فاحصة.
The baby's face has already turned purple.
تحول وجه الطفل بالفعل إلى اللون الأرجواني.
Then we sent him
ثم أرسلناه
to the Department of Pediatrics.
إلى قسم طب الأطفال.
It hadn't been long
لم يمض وقت طويل
before they said the baby died.
قبل أن يقولوا أن الطفل مات.
Later, the doctor asked us
سألنا الطبيب لاحقًا
to do the autopsy.
للقيام بتشريح الجثة.
Actually, I wanted to do an autopsy.
في الواقع ، أردت إجراء تشريح للجثة.
But my mother-in-law didn't agree.
لكن حماتي لم توافق.
She even made a scene
حتى أنها صنعت مشهدًا
and sued the hospital.
ورفع دعوى ضد المستشفى.
But she didn't win.
لكنها لم تفز.
It's said that all the procedures in the hospital
يقال أن جميع الإجراءات في المستشفى
are legal.
قانونية.
So my mother-in-law said
هكذا قالت حماتي
we must come to a big hospital this time.
يجب أن نأتي إلى مستشفى كبير هذه المرة.
And I...
و انا...
I have to do a C-section.
يجب أن أقوم بعملية ولادة قيصرية.
You can't listen to her anymore.
لا يمكنك الاستماع إليها بعد الآن.
It's not your fault.
انها ليست غلطتك.
Your body is yours.
جسدك لك.
You must be responsible for yourself.
يجب أن تكون مسؤولاً عن نفسك.
Once a woman is pregnant,
بمجرد أن تحمل المرأة ،
her body will no longer belong to herself.
لن يكون جسدها ملكًا لها بعد الآن.
A wife is a woman.
الزوجة امرأة.
The container for a baby
الحاوية للطفل
is a woman.
هي امرأة.
A mother is a woman.
الأم امرأة.
A mother-in-law is a woman.
حماتها امرأة.
Who cares
من يهتم
what women are like as themselves?
ما هي النساء مثل أنفسهن؟
I like this saying.
يعجبني هذا القول.
On ne naît pas femme:
نحن لم نولد امرأة:
on le devient!
نصبح!
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
One is not born a woman,
لا يولد المرء امرأة ،
but becomes one.
لكنه يصبح واحدًا.
I refused to compromise.
لقد رفضت المساومة.
So I had my first baby
لذلك أنجبت طفلي الأول
until 40.
حتى 40.
You had your first baby at 40?
هل أنجبت طفلك الأول في سن الأربعين؟
After I graduated from university,
بعد تخرجي من الجامعة ،
I started my career as an intern
بدأت حياتي المهنية كمتدرب
and kept going up
واستمر في الصعود
until I became
حتى صرت
the CEO of the company.
الرئيس التنفيذي للشركة.
I didn't dare to relax for a second.
لم أجرؤ على الاسترخاء لثانية واحدة.
Because as long as I relax,
لأنني ما دمت مسترخيًا ،
others will replace me.
سوف يحل محلني الآخرون.
Even when I got married,
حتى عندما تزوجت
I only took two days off.
أخذت إجازة لمدة يومين فقط.
Then I got pregnant.
ثم حملت.
Every week,
كل اسبوع،
people would ask the chairman of the company:
كان الناس يسألون رئيس الشركة:
How is she?
كيف حالها؟
Does she need to ask for leave?
هل هي بحاجة لطلب الإجازة؟
I don't give a damn.
أنا لا أهتم.
I tried my best to build up my body
بذلت قصارى جهدي لبناء جسدي
while working.
أثناء العمل.
Fortunately, this baby did a good job.
لحسن الحظ ، قام هذا الطفل بعمل جيد.
When I was pregnant,
عندما كنت حاملا
I didn't have any pregnancy reaction.
لم يكن لدي أي رد فعل أثناء الحمل.
I insisted on working
أصررت على العمل
until yesterday.
حتى يوم أمس.
Gosh.
يا الهي.
You are too harsh to yourself.
أنت قاس جدا على نفسك.
In the world of work,
في عالم العمل ،
if you don't be harsh to yourself today,
إذا لم تكن قاسيًا على نفسك اليوم ،
someone will be harsher to you tomorrow.
غدا سيكون أحدهم أقسى عليك.
It's especially true for women.
هذا صحيح بشكل خاص بالنسبة للنساء.
If I'm not around for more than three days,
إذا لم أكن متواجدًا لأكثر من ثلاثة أيام ،
someone will replace me
شخص ما سيحل محلني
at work.
في العمل.
I'm very capable,
انا قادر جدا
but as long as the alternate
ولكن طالما أن البديل
is a little better than me
هو أفضل قليلا مني
in a certain aspect,
في جانب معين ،
people will say
سيقول الناس
he does a pretty good job.
يقوم بعمل جيد.
And then?
وثم؟
I don't have to go back to work.
لست مضطرًا للعودة إلى العمل.
There is only one CEO
لا يوجد سوى رئيس تنفيذي واحد
in a company.
في شركة.
If I lose my position,
إذا فقدت منصبي ،
I have no choice but to be marginalized.
ليس لدي خيار سوى أن أكون مهمشة.
My hard work of over 20 years
عملي الجاد لأكثر من 20 عاما
will be a waste.
سيكون مضيعة.
I really admire you.
أنا معجب بك حقًا.
You have such a good career.
لديك مثل هذه المهنة الجيدة.
For the past decades,
على مدى العقود الماضية ،
I've only spent time giving birth.
لقد أمضيت الوقت فقط في الولادة.
But I actually
لكني في الواقع
like kids.
مثل الاطفال.
I always thought
اعتقدت دائما
if I have two or three kids
إذا كان لدي طفلان أو ثلاثة
around me calling me mom
حولي يناديني أمي
every day,
كل يوم،
I will feel so happy.
سأشعر بسعادة بالغة.
I didn't expect...
لم أتوقع ...
Besides the two kids that died after birth,
بجانب الطفلين اللذين ماتا بعد الولادة ،
I also lost two babies due to miscarriage.
كما فقدت طفلين بسبب الإجهاض.
And my health
وصحتي
is getting worse.
يزداد سوءا.
If this baby
إذا كان هذا الطفل
can't survive,
لا أستطيع البقاء على قيد الحياة ،
I really don't know
أنا حقا لا أعرف
what to do.
ماذا أفعل.
You mean
أنت تعني
you've lost four babies?
لقد فقدت أربعة أطفال؟
Did you tell the doctor?
هل أخبرت الطبيب؟
No.
رقم.
My mother-in-law told me
أخبرتني حماتي
not to tell anyone.
لا تخبر أحدا.
It's so embarrassing.
انها محرجة جدا.
You can't listen to her anymore.
لا يمكنك الاستماع إليها بعد الآن.
I hate
انا اكره
those doctors
هؤلاء الأطباء
who act like they're doing their job,
الذين يتصرفون وكأنهم يقومون بعملهم ،
but you must
لكن يتوجب عليك
tell them
اخبرهم
your real situation.
وضعك الحقيقي.
I dare not.
لا أجرؤ.
My mother-in-law will make a scene.
ستصنع حماتي مشهدًا.
Are you gonna protect this baby
هل ستحمي هذا الطفل
on your own
لوحدك
or watch it go wrong?
أو مشاهدتها تسوء؟
It's up to you.
الأمر متروك لك.
Do you want some?
هل تريد القليل؟
I bought two cups.
اشتريت كوبين.
This one
هذا
is on me.
علي.
Forget it.
انسى ذلك.
I don't want to drink.
لا أريد أن أشرب.
You don't have a fever.
ليس لديك حمى.
What's wrong with you today?
ما هو الخطأ معك اليوم؟
You said
أنت قلت
milk tea is your blood.
الشاي بالحليب هو دمك.
Only when milk tea
فقط عند شاي الحليب
is flowing in your blood vessel
يتدفق في أوعيتك الدموية
can you think clearly.
هل يمكنك التفكير بوضوح.
From now on,
من الان فصاعدا،
I quit milk tea.
تركت شاي الحليب.
A cup of milk tea contains
يحتوي كوب من شاي الحليب
three times as much caffeine as a cup of coffee,
ثلاثة أضعاف كمية الكافيين الموجودة في فنجان القهوة ،
and ten times as much sugar as a can of Coca-Cola.
وعشرة أضعاف السكر مثل علبة كوكاكولا.
Don't you know
لا تعرف
your situation?
وضعك
What situation?
ما الوضع؟
Congrui, what situation are you in?
Congrui ، ما هو الوضع الذي أنت فيه؟
What situation are you guys in?
في أي وضع أنتم يا رفاق؟
Nothing.
لا شئ.
There is a handsome boy today.
هناك فتى وسيم اليوم.
Stop talking.
توقف عن الكلام.
Why didn't I see him?
لماذا لم اره؟
Where is he?
أين هو؟
The director is here.
المخرج هنا.
Is this the one?
هل هذا هو؟
Stop him for me.
أوقفه من أجلي.
I'll buy you milk tea tomorrow.
سأشتري لك شاي حليب غدًا.
Aunt Ying.
العمة يينغ.
You can't go there.
لا يمكنك الذهاب إلى هناك.
You can't go.
لا يمكنك الذهاب.
-You can't go. -What are you doing?
-لا يمكنك الذهاب.  -ماذا تفعل؟
Be careful.
كن حذرا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why are you dashing around in the ward?
لماذا تتجول في الجناح؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Lost two babies?
فقدت طفلين؟
It may be the gene problem.
قد تكون مشكلة الجينات.
What did you say?
ماذا قلت؟
This medical record...
هذا السجل الطبي ...
It's said that
قيل ذلك
the patient has lost two babies.
فقد المريضة طفلين.
And the babies died within 12 hours.
ومات الأطفال في غضون 12 ساعة.
Didn't you check
لم تحقق
the genes of the couple?
جينات الزوجين؟
40 years old.
عمره 40 سنة.
If it's a genetic disease,
إذا كان مرضًا وراثيًا ،
I'm afraid she has lost more than two babies.
أخشى أنها فقدت أكثر من طفلين.
It's possible that she had frequent miscarriage.
من المحتمل أن يكون لديها إجهاض متكرر.
I've never heard that she had any miscarriage.
لم أسمع أبدًا أنها تعرضت لأي إجهاض.
But this situation
لكن هذا الوضع
is really rare.
أمر نادر حقًا.
Is it possible that
هل من الممكن أن
she has a genetic disease?
لديها مرض وراثي؟
Genetic disease means gene problems.
مرض وراثي يعني مشاكل جينية.
As for what the specific
أما ما هو محدد
gene problem it is,
مشكلة الجينات هي ،
we need further tests.
نحن بحاجة إلى مزيد من الاختبارات.
But I suggest that
لكنني أقترح ذلك
you should check
يجب عليك مراجعة
if there is a problem with the imprinted genes.
إذا كانت هناك مشكلة في الجينات المطبوعة.
The characteristic of genomic imprinting disease is that
إن السمة المميزة لمرض البصمة الجينومية هي أن
the genes from both the father and the mother
الجينات من الأب والأم
show gene overexpression
إظهار زيادة التعبير الجيني
or gene silencing
أو إسكات الجينات
at the same time.
في نفس الوقت.
It's common that the parents are normal,
من الشائع أن يكون الوالدان طبيعيين ،
but their babies
لكن أطفالهم
have congenital diseases.
لديهم أمراض خلقية.
The diagnosis requires
يتطلب التشخيص
a whole exome sequencing
تسلسل كامل إكسوم
of both the parents
كلا الوالدين
and the baby who is clinically abnormal.
والطفل غير الطبيعي سريريًا.
-It's totally possible. -It's totally possible.
-من الممكن تماما.  -من الممكن تماما.
I remember
أتذكر
there's a paper about this.
هناك ورقة حول هذا الموضوع.
Truncating Mutations of MAGEL2
اقتطاع الطفرات من MAGEL2
Cause Prader-Willi Phenotypes and Autism.
تسبب أنماط برادر ويلي والتوحد.
It's a paper about
إنها ورقة حول
Schaaf-Yang syndrome
متلازمة شاف يانغ
published on
نشرت في
Nature Genetics.
علم الوراثة الطبيعي.
I'll go find Director Tian.
سأذهب لأجد المخرج تيان.
Slow down.
ابطئ.
Du Trio Wolves,
يا ذئاب ثلاثية ،
if you are too anxious about me,
إذا كنت قلقة جدا علي ،
I'll be angry.
سأغضب.
Du Trio Wolves?
أنت ذئاب ثلاثية؟
A wolf?
ذئب؟
None of your business.
هذا ليس من شأنك.
To be on the safe side,
لتكون في الجانب الآمن ،
do a genetic testing.
قم بإجراء اختبار جيني.
If it's a case of imprinted gene,
إذا كانت حالة الجين المطبوع ،
I'm afraid
أنا خائف
she can’t keep her baby.
لا يمكنها الاحتفاظ بطفلها.
Director Tian,
مدير تيان ،
please help them
الرجاء مساعدتهم
keep the baby.
ابق الطفل.
It's hard to say.
من الصعب القول.
Imprinted gene
الجين المطبوع
is a battle between the genes
هي معركة بين الجينات
from the father and the mother.
من الأب والأم.
If one gets the upper hand,
إذا كان المرء له اليد العليا ،
the other will be suppressed.
سيتم قمع الآخر.
It's a competition between
إنها منافسة بين
the father's gene and the mother's gene
جين الأب وجين الأم
when they are passed to the next generation.
عندما ينتقلون إلى الجيل القادم.
If the genomic imprinting
إذا كانت البصمة الجينومية
goes wrong,
يذهب على نحو خاطئ،
many diseases will be caused.
سوف تحدث العديد من الأمراض.
This is Director Zhang's research interests.
هذه هي الاهتمامات البحثية للمدير تشانغ.
Anyway,
على أي حال،
let the couple
دع الزوجين
have a genetic testing.
لديك اختبار جيني.
Okay.
تمام.
It's good of you to think about this.
من الجيد أن تفكر في هذا الأمر.
Keep it up.
أبقه مرتفعاً.
It seems that you can become
يبدو أنه يمكنك أن تصبح
a clinical expert.
خبير إكلينيكي.
Am I that bad at clinical job
هل أنا بهذا السوء في الوظيفة السريرية
in the leader's eyes?
في نظر القائد؟
Hello.
مرحبًا.
I’m Congrui.
أنا موافق.
I’ve talked to Director Tian.
لقد تحدثت إلى المخرج تيان.
The reason why your baby died
سبب وفاة طفلك
is very likely because of
من المحتمل جدًا بسبب
genetic incompatibility.
عدم التوافق الجيني.
You need to do a genetic testing
تحتاج إلى إجراء اختبار جيني
as soon as possible.
في أقرب وقت ممكن.
No, that's impossible.
لا ، هذا مستحيل.
We're not close relative.
نحن لسنا قريبين.
I didn't say you're close relative.
أنا لم أقل أنك قريب قريب.
The probability of genetic incompatibility
احتمال عدم التوافق الجيني
is only 1 in 10,000.
هو 1 فقط من كل 10000.
Your wife has been pregnant three times.
زوجتك حامل ثلاث مرات.
She's 40 now.
تبلغ من العمر 40 عامًا الآن.
If she fails this time,
إذا فشلت هذه المرة ،
she will be in danger.
ستكون في خطر.
Can you trust me?
هل يمكنك الوثوق بي؟
I really want to
انا حقا ارغب في
keep your child.
حافظ على طفلك.
I really can't bear to see
أنا حقا لا أتحمل أن أرى
a mother who
أم
has been pregnant so many times
كانت حاملاً مرات عديدة
and lost her babies so many times.
وفقدت أطفالها مرات عديدة.
I need to
أنا بحاجة لــ
discuss with my mom.
ناقش مع أمي.
All these years,
كل هذه السنوات،
she always cried all night
كانت دائما تبكي طوال الليل
because of the death of the babies.
بسبب موت الاطفال.
She's so worried that she has a heart problem.
إنها قلقة للغاية لأنها تعاني من مشكلة في القلب.
We can only follow her
يمكننا فقط اتباعها
on some certain things.
في بعض الأشياء المعينة.
I'm afraid she would become too anxious.
أخشى أن تصبح قلقة للغاية.
I need to take some time to
أنا بحاجة لأخذ بعض الوقت
explain this to her.
اشرح لها هذا.
Please be quick! Be quick!
أرجوك أسرع!  كن سريعا!
Your wife is about to give birth.
زوجتك على وشك الولادة.
Okay.
تمام.
I've finished the examination.
لقد أنهيت الامتحان.
I'm coming back.
أنآ عائد.
It's his first time to hear this.
إنها المرة الأولى التي يسمع فيها هذا.
So he couldn't accept it.
لذلك لم يستطع قبولها.
I will persuade him.
سوف أقنعه.
Forget it.
انسى ذلك.
You don't have to persuade him.
ليس عليك إقناعه.
He has always thought that
كان يعتقد ذلك دائما
I left him abroad
تركته في الخارج
because I don't love him.
لأنني لا أحبه.
Even if this thing didn't happen,
حتى لو لم يحدث هذا الشيء ،
he wouldn't treat me well.
لن يعاملني جيدًا.
Didn't you say
لم تقل
he was sent abroad at such a young age?
تم إرساله إلى الخارج في مثل هذه السن المبكرة؟
He had no family around.
لم يكن لديه عائلة في الجوار.
It's understandable that he couldn't understand you.
من المفهوم أنه لا يستطيع فهمك.
Forget it. Say no more.
انسى ذلك.  قل لا زيادة.
I know him better than you do.
أنا أعرفه أفضل منك.
In fact,
في الواقع،
he's been thinking of you.
كان يفكر فيك.
But now,
لكن الآن،
he's not ready yet.
انه ليس مستعدا بعد.
A neighbor knows him better
الجار يعرفه بشكل أفضل
than his father.
من والده.
Don't you think it's ridiculous?
ألا تعتقد أنه أمر سخيف؟
Is everything good with
هل كل شيء على ما يرام
your wife's parents?
والدا زوجتك؟
They're fine.
انهم بخير.
A few days ago,
منذ بضعة أيام،
my father-in-law was obsessed with photography.
كان والد زوجي مهووسًا بالتصوير الفوتوغرافي.
I just bought him
لقد اشتريت له للتو
a full set of camera lens.
مجموعة كاملة من عدسة الكاميرا.
He took my mother-in-law out
لقد أخرج حماتي
to take photos every day.
لالتقاط الصور كل يوم.
One likes to take photos,
يحب المرء التقاط الصور ،
and the other likes to be photographed.
والآخر يحب أن يتم تصويره.
Both of them are very happy.
كلاهما سعيد للغاية.
I watched you grow up.
لقد شاهدتك تكبر
When you played football,
عندما كنت تلعب كرة القدم ،
our windows would be in trouble.
ستكون نوافذنا في ورطة.
Your parents have given us
لقد أعطانا والديك
numerous windows for compensation.
العديد من النوافذ للتعويض.
Now you've grown into
لقد نمت الآن إلى
a man
رجل
who has affection and faith.
من المودة والايمان.
I'm far from that.
أنا بعيد عن ذلك.
I'm responsible for them.
أنا مسؤول عنهم.
You have
عندك
too many responsibilities
الكثير من المسؤوليات
and carry too many burdens.
وتحمل الكثير من الأعباء.
You're such a great doctor.
أنت طبيب عظيم.
But you only think about these responsibilities
لكنك تفكر فقط في هذه المسؤوليات
and don't pay much attention to your career.
ولا تهتم كثيرًا بحياتك المهنية.
Don't you think it's a pity?
ألا تعتقد أنه أمر مؤسف؟
Those doctors of your peers
هؤلاء الأطباء من زملائك
have become directors.
أصبحوا مديرين.
But now,
لكن الآن،
you're still an attending physician.
أنت ما زلت طبيباً معالجاً.
If you need papers to get promotion,
إذا كنت بحاجة إلى أوراق للحصول على ترقية ،
we can write a few articles together.
يمكننا كتابة بعض المقالات معًا.
For example,
فمثلا،
cerebral infarction during pregnancy.
احتشاء دماغي أثناء الحمل.
You'll be the first author.
ستكون أول مؤلف.
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
What's the use of a good paper?
ما فائدة الورق الجيد؟
It can't save the people around you.
لا يمكن أن ينقذ الناس من حولك.
Cherishing the people around you
نعتز بالناس من حولك
is the most important.
الأكثر أهمية.
If only Bai was as sensible
لو كان باي فقط عاقلاً
as you.
مثلك.
Di.
ل.
You don't eat and you don't let others eat,
أنت لا تأكل ولا تدع الآخرين يأكلون ،
right?
الصحيح؟
Don't keep your eyes on the pot
لا تبقي عينيك على القدر
while eating from a bowl, okay?
أثناء الأكل من وعاء ، حسنًا؟
You're the boss.
أنت المدير.
You must be united and friendly, understand?
يجب أن تكون متحدًا وودودًا ، هل تفهم؟
I'm talking to you, Di.
أنا أتحدث إليكم يا دي.
Who allowed you to call him Di?
من سمح لك بالاتصال به دي؟
Didn't I tell you?
الم اقل لك
Don't give my name
لا تذكر اسمي
to a big male cat.
لقط ذكر كبير.
Look how similar he is to you.
انظر كم هو مشابه لك.
Handsome, cool and tough.
وسيم وبارد وصعب.
He won't allow himself to come off second best.
لن يسمح لنفسه بالخروج في المرتبة الثانية.
Rui, you've gained weight again.
روي ، لقد اكتسبت وزنا مرة أخرى.
Did you
هل فعلت
secretly feed her
أطعمها سرا
with extra food?
مع طعام إضافي؟
Can't you tell she's pregnant?
ألا يمكنك إخبارها بأنها حامل؟
She's not fat.
إنها ليست سمينة.
She's pregnant again?
هل هي حامل مرة أخرى؟
Let's get her sterilized after she gives birth.
دعنا نعقمها بعد الولادة.
No.
رقم.
You have no right
ليس لك الحق
to deprive her right to give birth.
لحرمانها من حقها في الولادة.
To get stray cats sterilized
لتعقيم القطط الضالة
is a kind of humanitarian concern.
هو نوع من القلق الإنساني.
It's to prevent them
لمنعهم
from diseases of reproductive organ.
من أمراض الجهاز التناسلي.
It also avoids
كما أنه يتجنب
more wandering descendants.
أحفاد تجول أكثر.
We can't keep
لا يمكننا الاحتفاظ بها
all of her babies
كل أطفالها
in this cage.
في هذا القفص.
That's what human beings think.
هذا ما يعتقده البشر.
Have you asked how the cat feels?
هل سألت كيف تشعر القطة؟
I don't agree
أنا لا أوافق
to get her sterilized.
لتعقيمها.
I'll take care of her babies.
سأعتني بأطفالها.
Comrades,
أيها الرفاق ،
I'm leaving.
سأغادر.
What are you saying?
ماذا تقول؟
I quit.
أنسحب.
I can't compete with you two anyway.
لا أستطيع أن أتنافس مع اثنين على أي حال.
There's only one spot.
هناك بقعة واحدة فقط.
You two can compete.
يمكنكما المنافسة.
You are all Challengers.
أنتم جميعًا متحدون.
I'm just a Bronze. Why do I have to compete with you?
أنا مجرد برونزية.  لماذا علي التنافس معك؟
Besides,
بجانب،
I can't stand the head nurse anymore.
لا يمكنني تحمل رئيس الممرضة بعد الآن.
I'm not that capable, so what?
أنا لست قادرًا إلى هذا الحد ، فماذا في ذلك؟
Does she have to
هل يجب عليها ذلك
put on a fierce look all day long?
تلبس نظرة شرسة طوال اليوم؟
You've been on rotation for two years.
لقد كنت في تناوب لمدة عامين.
It's not easy.
انها ليست سهلة.
It's a pity
هذا مثير للشفقة
to leave now.
لمغادرة الآن.
I definitely can't pass
أنا بالتأكيد لا أستطيع المرور
the examination of standardized training.
فحص التدريب الموحد.
Even if I pass it after a few years,
حتى لو مررت به بعد بضع سنوات ،
who can stand
من يستطيع الوقوف
Shengji's work pressure?
ضغط عمل Shengji؟
Only people like you who has been
فقط من كان مثلك
in Shengji Medical College for eight years
في كلية الطب Shengji لمدة ثماني سنوات
from undergraduate to PhD
من المرحلة الجامعية إلى الدكتوراه
can adapt to this rhythm.
يمكن أن تتكيف مع هذا الإيقاع.
I'll pass.
سوف أمر
Bye bye.
مع السلامة.
Bed 31.
السرير 31.
I'm here to say goodbye.
أنا هنا لأقول وداعا.
Goodbye?
مع السلامة؟
Yes.
نعم.
Where are you going?
إلى أين تذهب؟
I never told you.
انا لم اخبرك من قبل.
Actually, my family
في الواقع ، عائلتي
runs a private hospital.
يدير مستشفى خاص.
My dad wanted me to enter Shengji's standardized training
أراد والدي أن أشترك في تدريب Shengji القياسي
because he hoped
لأنه كان يأمل
I could be an attending physician.
يمكن أن أكون طبيبًا معالجًا.
And then
وثم
I would go back to our own hospital.
سأعود إلى مستشفانا الخاص.
With the title of a great doctor in Shengji Hospital,
بلقب طبيب عظيم في مستشفى شنجي ،
I'll bring honor to our own hospital.
سأجلب الشرف إلى مستشفانا.
Now it seems
الآن يبدو
I'm not that capable.
أنا لست قادرًا على ذلك.
I can only find him
يمكنني أن أجده فقط
a son-in-law in Shengji.
صهر في شنغجي.
Then...
ثم...
I wish you success.
أتمنى لك النجاح.
Hello.
مرحبًا.
Dr. Li.
دكتور.  لي.
You're not here yet? Hurry up.
أنت لست هنا بعد؟  عجلوا.
Okay.
تمام.
I'll say one last thing.
سأقول شيئًا أخيرًا.
Dr. Li.
دكتور.  لي.
Shengji Hospital suits you very well.
مستشفى Shengji يناسبك جيدًا.
But Du Di doesn't suit you.
لكن Du Di لا يناسبك.
The door of my hospital
باب مستشفي
is always open for you.
دائما مفتوح لك.
Honey,
عسل،
I've only been pregnant for over fifty days.
أنا حامل منذ أكثر من خمسين يومًا فقط.
I'm constantly sleepy and exhausted.
أشعر بالنعاس والإرهاق باستمرار.
Those mothers
هؤلاء الأمهات
have been pregnant for such a long time.
كنت حاملاً منذ فترة طويلة.
How did they make it?
كيف فعلوا ذلك؟
From conception to delivery,
من الحمل إلى التسليم ،
this is only the first phase.
هذه ليست سوى المرحلة الأولى.
There's still a long way to go.
لا يزال هناك طريق طويل لنقطعه.
I don't want to
لا اريد
care about other things.
تهتم بأشياء أخرى.
I just want to have
أنا فقط أريد أن أمتلك
my baby safely.
طفلي بأمان.